---
layout: post
title: "ARTS #13"
date: 2019-08-31 23:05:32 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
excerpt_separator: <!--more-->
---


## Algorithm

本周选择的算法题是：[Range Sum Query - Immutable](<https://leetcode.com/problems/range-sum-query-immutable/>)（数组范围求和）

<!--more-->

规则如下：

Given an integer array *nums*, find the sum of the elements between indices *i* and *j* (*i* ≤ *j*), inclusive.

**Example:**

```
Given nums = [-2, 0, 3, -5, 2, -1]

sumRange(0, 2) -> 1
sumRange(2, 5) -> -1
sumRange(0, 5) -> -3
```



**Note:**

1. You may assume that the array does not change.
2. There are many calls to *sumRange* function.



### Solution

我实现的方案：

Runtime：112 ms，快过 28.49%。

Memory：17.5 MB，低于 10.00%。

```python
class NumArray:

    def __init__(self, nums: List[int]):
        self.cummulative = []
        sum = 0
        for num in nums:
            sum += num
            self.cummulative.append(sum)
        
    def sumRange(self, i: int, j: int) -> int:
        if i == 0:
            return self.cummulative[j]
        else:
            return self.cummulative[j] - self.cummulative[i - 1]
```




## Review

[13 Tips to Write Faster, Better-Optimized JavaScript](https://medium.com/@bretcameron/13-tips-to-write-faster-better-optimized-javascript-dc1f9ab063d8)

1. 删除不必要的功能
2. 避免不必要的步骤
3. 尽可能早的 break 循环
4. 尽可能的预先计算（防止重复做相同的事情）
5. 代码顺序可能影响代码执行的性能
6. 学习时间、空间复杂度的计算方式
7. 尽量使用内建的方法
8. 为你的功能采用合适的数据对象
9. 不要忽略内存管理
10. 尽可能使用单条语句
11. 避免使用 delete 关键字
12. 使用异步编程防止线程堵塞
13. 组件化的设计，将代码分散到不同的组件中

## Tip

##### Python 中简便的数值比较：

`3 > x > 1`

##### 在 macOS 上快速访问 Emoji 菜单的快捷键：

control + command + space

## Share

### 结对编程的优势和挑战

#### 优势

##### 知识共享

开发人员之间的知识共享对代码仓库保持白盒有很大作用，不会出现只有唯一程序员才能修复的问题出现

##### 两个脑子比一个好

两个人同时思考一个问题时，大家的经验、解决问题的能力都得到了至少1倍的增长，这对处理复杂问题时尤为有效

##### 减少代码错误

2对眼睛看着代码，代码中的错误应该得到显著的控制，这就好像是在实时 reviews

##### 保证开发进度

精力更加集中，毕竟观察员看着你呢

#### 挑战

##### 两个开发者都必须参与进来

如果大家的目标不一致，那么结对编程不会有任何收益

##### 潜在成本

两个人共同工作在同一段代码上，虽然代码质量提高了、技术债、返工减少了，但是初期的成本还是很明显的

##### 沟通

观察员和驾驶员应该保持沟通、发表各自的意见和决策，而不是沉默，沟通不足会使结对编程的优势大幅降低

##### 你不能强迫大家进行结对编程

这是最重要的，至少观察员和驾驶员的关系要好

#### 常见的配对方式

| 经验               | 效果                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 两位有经验的程序员 | 能够取得很好的结果，不过经验丰富的人不太可能做出创新式的解决方案 |
| 有经验+缺少经验    | 这种组合可能会产生很多新想法（前提是缺少经验的人也要能勇于表达自己的看法） |
| 两个都缺少经验     | 可以显著改善一段代码，但这不是首选方案，因为很难找到一个好的解决方案 |

