---
layout: post
title: "ARTS #12"
date: 2019-08-24 18:46:01 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
excerpt_separator: <!--more-->
---


## Algorithm

本周选择的算法题是：[Contains Duplicate III](<https://leetcode.com/problems/contains-duplicate-iii/>)（包含重复数 III）

<!--more-->

规则如下：

Given an array of integers, find out whether there are two distinct indices *i* and *j* in the array such that the **absolute**difference between **nums[i]** and **nums[j]** is at most *t* and the **absolute** difference between *i* and *j* is at most *k*.

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,3,1], k = 3, t = 0
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,0,1,1], k = 1, t = 2
Output: true
```

**Example 3:**

```
Input: nums = [1,5,9,1,5,9], k = 2, t = 3
Output: false
```

### Solution

我实现的方案：

#### 解法一：

先用了暴力解法：

```python
class Solution:
    def containsNearbyAlmostDuplicate(self, nums: List[int], k: int, t: int) -> bool:
        for i in range(len(nums) - 1):
            for j in range(i + 1, min(len(nums), i + k + 1)):
                if abs(nums[i] - nums[j]) <= t:
                    return True
        return False
```

果然还是超时了 - -

#### 解法二：

用到了桶的思想，同时为了减少内存占用，运行时动态删除桶中超过 k 个索引的元素：

```python
class Solution:
    def containsNearbyAlmostDuplicate(self, nums: List[int], k: int, t: int) -> bool:
        if t < 0: return False
            
        buckets = {}
        for i in range(len(nums)):
            bucket = nums[i] // (t + 1)
            if bucket in buckets:
                return True
            
            if bucket - 1 in buckets:
                if nums[i] - buckets[bucket - 1] <= t:
                    return True

            if bucket + 1 in buckets:
                if buckets[bucket + 1] - nums[i] <= t:
                    return True

            buckets[bucket] = nums[i]
            if i >= k:
                del buckets[nums[i - k] // (t + 1)]

        return False
```

Runtime：72 ms，快过 52.6%。

Memory：16 MB，低于 33.33%。


## Review

[Modularize an iOS application](https://medium.com/swlh/modularize-an-ios-application-919b30e41e3c)<br/>关于模块化的文章，观点没有太多新颖之处，总结下常见的两种模块类型：

- 功能性模块（Feature modules）
- 非功能性模块（Kit modules）

从依赖关系上看：

1. 功能性模块能依赖一个或多个非功能性模块
2. 非功能性模块不能依赖任何功能性模块
3. 功能性模块不能依赖其他功能性模块

那么，模块化的过程中容易碰到的问题有哪些呢？一般来说是如下几个部分：

- 模块之间横向依赖
- 模块之间相互依赖
- 如果一个新功能会横跨几个模块，那这个功能放在哪个模块中
- 资源不共享，每个模块都有自己的 bundle
- 将已经紧密耦合的功能梳理到不同的模块

还在继续思考我上周的模块化思路，[传送门]({% post_url 2019-08-17-ARTS #11 %}#review)，希望新的一周能尝试落地

## Tip

**终端**

- `sudo !!` - `!!` 将执行最后一条语句，但是前面会加上 `sudo` 前缀；可以任意前缀
- `tig` - git 的反序，这是一个文本模式的 GUI 工具，几乎支持所有的 git 功能，[地址](https://jonas.github.io/tig/)

## Share

### 如何写出干净的代码？

#### 重视命名

任何变量、方法、对象的名字都要回答三个问题：

1. 它为什么存在
2. 它做什么
3. 它干什么用的

#### 方法只做一件事

好的方法有两条黄金准则：

1. 它们很小
2. 它们只做一件事，而且这件事干得很好

#### 注释不能弥补坏的代码

注释是一把双刃剑。合适的位置出现合适的注释，这对开发者来讲帮助很大；同时，注释也能产生混乱和谎言，特别是当注释和代码不匹配时。

干净、自解释的代码，再配上少许注释就够了，这比大量注释+复杂代码更有用，与其将时间花在解释你的恶心代码，不如把时间用来改善你的代码。

#### 格式化代码总是很重要的

代码是面向沟通的，它是一个与程序员沟通的窗口，虽然人们不会记得哪些程序员的代码风格很好，但是**风格不好**的程序员往往会被记住。代码的风格应该是所有团队成员能理解的简单规则的约束，它影响着可读性，也影响着代码可维护性。

#### 先写 “try-catch-finally” 语句

入参可能不正常，硬件也有可能出问题，作为程序员，我们需要确保程序在做我们期望它做的事。这其中重要的地方不在于错误有没有被处理，而在于错误被如何处理，是不是以一种干净、可读的方式来处理。

代码应该是干净、易读且健壮的，它同时还可以优雅地处理错误，这是一位伟大的软件工匠的标志。