---
layout: post
title: "《发现心流》讲了什么"
date: 2021-02-25 23:29:45 +0800
categories: [分享，书评]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---

《发现心流》是一本结构设计得非常好的书，作者像老师一样，带领读者认识心流体验、感受心流体验，并让读者充分认识到获得心流体验的门槛极低。虽然现实生活中也存在像童年悲惨、父母虐待、生活穷困等外在因素，但强调只要带着「面对挑战、解决问题、热爱命运」的态度，相信自己拥有主动权，就能掌握自得其乐的奥秘。

# 心流的产生

作者将活动分成了三个大类：

- 生产类 - 工作、学习等活动
- 维持类 - 家务、通勤、饮食等活动
- 休闲类 - 运动、阅读、看电影等活动

作者先表明参与不同活动会对感受产生积极或消极的影响，同时论述了避免消极的方法，以此引出了两个产生心流的关键场景：

1. 专注做某件事
2. 解决某个问题

在第1点中，作者用滑雪举例，只有在情绪和心念没有一丝疏忽，保持全神贯注的情况下，才能顺畅无比的滑下去，这个过程会给人沉浸式的体验，即作者论证的**心流体验**。

借由这个例子，作者与读者在「心流体验」这个词的定义上达成了一致。

为了加深读者的印象，作者顺势用「参加合唱团、设计电脑程序、商业贸易中的谈判、三五好友谈心、亲子嬉戏等」这一类在生活中容易找到的例子，进一步巩固了心流体验在读者心中的印象。

至此作者完成了第一阶段的论述。

活动千差万别，而且想要从活动中获得心流体验，必须具备相应的高水平技能，没有多年的积累很难达到这一步。幸运的是作者提出了第2点，第2点是对第1点的延伸，将读者从形形色色活动中解救了出来，不再要求高水平的技能，而是提出**寻找和你能力相匹配的问题，并解决它**，以此获得心流体验：

> 如果挑战过大而能力不足，人们就会产生焦虑；如果挑战太小能力有余，人们便感到无趣。契克森米哈赖发现，“只有高难度挑战与卓越的能力相互配合，个人的全心投入才可能触发心流，塑造异于平常的体验与感受。”所谓“艺高人胆大，胆大艺更高”，技能与挑战相互促进，逐渐走向游刃有余的佳境。

作者第二阶段的论述在这里体现的很明显，活动也好，环境也好，休闲时做某类爱好也好，做家务也好，只有运用得当，这些都不会成为你获得心流体验的阻碍。

# 真正的自信

"自得其乐"，它的英语原文是：*The Autotelic Personality*，作为读者的我很好奇作者是如何解释它的：

> 具有自得其乐性格的人，不太需要物质财富、娱乐、舒适、权力或名望，因为他所做的事情本身就已经是一种回馈。

这个词在生活中用的很少，但类似的说法很多，比如可以换成这样：

> **有自我认同感的人**，不太需要物质财富、娱乐、舒适、权力或名望，因为他所做的事情本身就已经是一种回馈。

相比心理学上的认同(*identity*)，"自得其乐"没有华丽的辞藻，它不属于社会学、人类学、经济学、心理学等任何学科，它是一种真正的自信，它不受：

- 你的工作场所
- 你的学历
- 你的出身
- 你的原生家庭
- 你升学后从班级第一变成班级垫底

等各种**外在因素**的影响，更不会**因为别人不认同你**而受到影响。作者在文中列举了*安东尼奥·葛兰西*的例子：

> 葛兰西于1891年出生在意大利撒丁岛，家境贫寒。由于天生脊椎畸形，幼年时代疾病缠身，后来父亲又蒙冤入狱，经济顿失依靠，庞大的家庭立刻陷入困顿。叔父为了治疗他的驼背，一度将他倒吊在茅舍的屋梁上，但仍徒劳无功。母亲料定这孩子终有一天会一睡不醒，因此，每晚都替他在五斗柜上摆妥一套好衣裳及一对蜡烛，以简化丧礼的准备时间。
>
> 由种种迹象看来，葛兰西日后若成长为愤世嫉俗的人，一点儿也不令人意外，但他却成为巧妙慧黠的作家及理论家，将一生奉献给社会上受压迫的大众。当日后墨索里尼将他关入一所中世纪大牢，想让他孤寂而亡时，他在持续不断的著述与信函中仍表现出充满光明、希望与悲天悯人的情怀。种种外在因素加在葛兰西身上，令他一生命运多舛，但他却仍能知性与感性并蓄，而且留名青史。

葛兰西最终成为对20世纪欧洲思想发展深具影响力的哲学家，这是对外在因素影响有限的最好证明。

来到这里，作者就完成了第三阶段的论述，在拒绝外在因素后，给出了真正的结论：

> 对每个人而言，美好生活的最大障碍就是自己。

需要补充一点，"自得其乐"并不是教导人要"咸鱼"，而是接受自己、热爱命运，要活出自己，为了自己的人生和生活奋斗前行，成为制造美丽事物的人，如此定能收获详和愉悦之感。

# 总结

这本书是在探索人类快乐的本质，分析了人在不同的活动、环境、人际关系及受外在因素的影响下，对自身感受会造成的潜在影响。并说明了要在行为与思想上应当如何去做，才能乐在其中又或是苦不堪言。