---
layout: post
title: "“我永远和与我对话者同龄”"
date: 2021-06-11 22:45:24 +0800
categories: [分享]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---

[文明、现代化、价值投资与中国](https://book.douban.com/subject/34997975/)。

这本书的书名很容易让人以为是教你如何做价值投资，但实际上书的第一部分并没有太多和投资直接相关的内容，更多的是教你如何思考。目录摘选：

- 人类文明的第一次飞跃
- 农业文明的诞生
- 现代化的诞生
- 现代化有没有可能在中国诞生
- 现代化的传播与现代化的道路之争
- 从文明史角度看中美关系及科技文明时代的东西方关系
- ...

李录提出了一些很好的问题，通过这一系列问题描述了中西方之间的地理差异、文化差异，从一个很宏观的视角讲述了人类文明发展的历史，涉及到科学、哲学、历史、西方文明、中国历史、经济学、金融学、宗教等等知识，让人不由得对李录知识面的广度与深度感到震惊。

看完很久还对书中的一些章节有很深的印象，比如：

> 西方近代的发展史从文艺复兴开始，多才多艺的人被称为文艺复兴人（Renaissance Man），中国历史上也有这么一个文艺复兴人。他在物理学、数学、地理、地质、天文、医学、化学、农学、气象学等诸多领域的成就在当时都是领先世界的。他最重要的科学成就是发现地球偏磁角，发明了历史上最先进的指南针，为后来的大航海时代提供了最精确的指南。他不仅是那个时代最伟大的科学家之一，同时也是一位工程师、发明家、实践家。他的发明如水渠的枢纽，现在还在被使用。他把100多平方公里的沼泽地变成肥沃的粮田。他绘制了全国的地图，最早使用“流水侵蚀”的概念，正确解释了雁荡山峰的成因。他还发现了石油，并预言石油在未来经济中的重要作用。同时他担任过国家天文台台长，重新修订过历算，参与过全国性的经济改革并担任过财政部长，还是一个优秀的外交家。此人即使和文艺复兴人达·芬奇，或者美国的富兰克林相比也毫不逊色。他生活在意大利文艺复兴之前500年的中国，他就是宋朝的沈括。他所生活的时代恰恰是中国的文艺复兴时代。

沈括成就之高，也难怪李约瑟称其为“中国科学史上的坐标”，然而在中国封建时期，一切的科技、制度都是为皇权服务的，公民没有产权，发明上不得台面，政治的任何风吹草动都对科技的发展影响深远。

> ...所有地理、历史的原因都让西欧最有可能成为3.0文明的诞生地，而现代3.0文明在中国诞生的可能性非常之小。这就像2.0文明的诞生，两河流域的自然界里存在更多的可以适合发展农业的植物和动物，所以2.0文明最有可能在两河流域诞生。因此，尽管中国与现代化失之交臂的这个问题在近代中国人情感上无数次掀起波澜，但这实际上是一个伪命题。

每个时代都有机缘巧合，虽然并非偶然，但还是会有些许可惜。

> 人类就本性而言情感上追求结果平等，理性上追求机会平等；对结果平等的追求使得人类文明的任何进步都会最终传播到地球的每一个角落。

仔细想来确实是这样，人性是自私的，当个体处于劣势时，人会要求结果上的平等，等于优势时，又会希望有更多机会获取更多的资源，始终在这两者之间动态调整。

> “对知识的诚实”不仅是一种学习态度，而且是一种价值观，驱动着他在投资上不断精进，在思想上探索求真。

认识到自己的边界，承认自己的不足恰恰是成长的开始，无论是投资还是生活，它们都不会陪你演戏，意识到总有你不知道自己不知道的情况，才能不断追求精进，在思想上探索求真。

> 能做到这点的人天生有一种特质，可以安心处在主流之外，处在舆论之外，可以忽略大众的意见。这种忽略不是说他人太疯狂，而是说“我不懂”。

“对知识的诚实”的另一种体现，不懂并不丢脸，做自己擅长且能够控制的事情的同时，不断扩大自己的能力圈，比如扩大阅读量，研究自己感兴趣的东西，和身边聪明的人聊天，保持强烈的好奇心和学习劲头等。

还有这一段：

> 诺曼今年94岁了，依旧在诸多领域逍遥。在美国，崇拜他的粉丝上至八九十岁下到二三十岁都有。有一次我问诺曼：“你感觉自己多大年龄？”他答：“**我永远和与我对话者同龄**。”这是我听到的关于年龄的最酷答案！从那以后我就特别关注与我交流的人。今天起，我就正式年过半百。我亟需且诚招年轻朋友与我比肩同行，你们会让我与时俱进，青春永驻。

能与不同年龄的人对话，这对一个值得尊敬的长者来说不仅是对年轻一辈的尊重，还体现出了年轻的心态，保持沟通交流意味着永远在学习的路上，希望我也能做到这样境界，认识到自己的边界，承认自己的不足，永远保持一颗年轻的心去努力创造。

*O ever youthful, O ever weeping.*
