---
layout: post
title: "ARTS #160"
date: 2022-06-26 23:07:28 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---


# Algorithm

本周选择的算法题是：[Construct Target Array With Multiple Sums](https://leetcode.com/problems/construct-target-array-with-multiple-sums/)。


## 规则

You are given an array `target` of n integers. From a starting array `arr` consisting of `n` 1's, you may perform the following procedure :

- let `x` be the sum of all elements currently in your array.
- choose index `i`, such that `0 <= i < n` and set the value of `arr` at index `i` to `x`.
- You may repeat this procedure as many times as needed.

Return `true` *if it is possible to construct the* `target` *array from* `arr`*, otherwise, return* `false`.

 

**Example 1:**

```
Input: target = [9,3,5]
Output: true
Explanation: Start with arr = [1, 1, 1] 
[1, 1, 1], sum = 3 choose index 1
[1, 3, 1], sum = 5 choose index 2
[1, 3, 5], sum = 9 choose index 0
[9, 3, 5] Done
```

**Example 2:**

```
Input: target = [1,1,1,2]
Output: false
Explanation: Impossible to create target array from [1,1,1,1].
```

**Example 3:**

```
Input: target = [8,5]
Output: true
```

 

**Constraints:**

- `n == target.length`
- `1 <= n <= 5 * 104`
- `1 <= target[i] <= 109`

## Solution

```rust
impl Solution {
    
    // TLE
    // pub fn is_possible(target: Vec<i32>) -> bool {
    //     let mut stack = vec![vec![1; target.len()]];

    //     while let Some(arr) = stack.pop() {
    //         if target == arr { return true; }
            
    //         let sum: i32 = arr.iter().sum();
    //         for i in 0..target.len() {
    //             if sum <=target[i] {
    //                 let mut new_arr = arr.clone();
    //                 new_arr[i] = sum;
    //                 stack.push(new_arr)
    //             }
    //         }
    //     }
    //     false
    // }

    pub fn is_possible(target: Vec<i32>) -> bool {
        use std::collections::BinaryHeap;
        let mut queue: BinaryHeap<i32> = BinaryHeap::new();
        let mut sum: i32 = target.iter().sum();
        target.iter().for_each(|item| queue.push(*item));

        while let Some(mut num) = queue.pop() {
            if num == 1 { return true; }
            sum -= num;

            if num <= sum || sum < 1 { return false; }

            num %= sum;
            sum += num;

            queue.push(if num > 0 { num } else { sum })
        }
        
        true
    }
}
```


# Review

[10 Key Learnings in Rust after 30,000 Lines of Code](https://jondot.medium.com/my-key-learnings-after-30-000-loc-in-rust-a553e6403c19)

社区里曾经有一个探讨，如果 Rust 增加一个功能，可以用一个开关关掉 borrow checker 功能，你觉得如何？虽然不太可能，但大家得到了一个共识：这个功能一定会大受欢迎。

borrow checker 让人很烦，但也可以换一个角度看它，bc 实际上会让我们“被迫”重新设计程序，当我们开始关注每一个对象、变量的对象图、职责和依赖关系时，我们自然就“得到”了 Rust。

# Tip

Rust 认为，alias + mutation 是造成不安全的主要原因，于是做出了「共享不可变、可变不共享」设计，使 Rust 在解决内存安全、多线程数据竞争问题上可以使用相同的抽象，这种熟练应用经典设计解决复杂问题的方式，体现了非常强的创新、抽象能力。

# Share

## 什么是教练？

教练是帮助团队达成目标的关键角色。

类比球队里的教练，他们帮助团队实现成功的路上做了哪些事，和球员同吃同睡？改善球员的饮食结构？制定多元化的训练，强化核心力量？...

这些都对，但关键点只有一个：**拿掉卡在齿轮里的东西**。这是唯一的目标。

对公司的研发团队来说，我们希望团队开发的产品：

- 线上运行稳定点（减少 P0、提高可用性）
- 提测质量高一点（代码质量、埋点质量、性能质量）
- 发版过程顺一点（自动化、流程、工具）
- ...

然而团队作为一个实体、一个系统，还没办法做的那么理想化，但正是因为团队存在种种问题，我们这些所谓的 leader、manager 才有价值，我们要跟着大家一起解决遇到的难题、bug，找到阻碍团队质量的齿轮，Lead by Myself，而不只是评估团队表现。

做好团队的质量教练，可以下面这些方法。

了解团队的人和事，找到卡在团队齿轮里的东西是什么，确定团队目标：

- 团队要关注的重点质量指标是什么，为什么它重要
- 团队的高质量提测人比例有多少，为什么有些人会更高，如何进一步提高比例（了解动机）
- 不存在无端消极的团队，找到病根很重要，不能停留表象，要深入其中

跟大家一起去解决问题，拿掉卡在齿轮里的东西：

- 可能是一个难题、一个 bug、一个人、一件事

持续运转：抓关键目标，让大家一起尝到甜头，让团队动起来。

教练本质工作是帮助人成为明星，他是一位陪伴者，使用提问的方式、分享的方式、建议的方式，帮助实现目标，对教练来说，做一个项目和打一场球赛没什么分别。
