---
layout: post
title: "ARTS #136"
date: 2022-01-08 20:04:10 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---


# Algorithm

本周选择的算法题是：[Concatenation of Array](https://leetcode.com/problems/concatenation-of-array/)。


## 规则

Given an integer array `nums` of length `n`, you want to create an array `ans` of length `2n` where `ans[i] == nums[i]` and `ans[i + n] == nums[i]` for `0 <= i < n` (**0-indexed**).

Specifically, `ans` is the **concatenation** of two `nums` arrays.

Return *the array* `ans`.

 

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,1]
Output: [1,2,1,1,2,1]
Explanation: The array ans is formed as follows:
- ans = [nums[0],nums[1],nums[2],nums[0],nums[1],nums[2]]
- ans = [1,2,1,1,2,1]
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,3,2,1]
Output: [1,3,2,1,1,3,2,1]
Explanation: The array ans is formed as follows:
- ans = [nums[0],nums[1],nums[2],nums[3],nums[0],nums[1],nums[2],nums[3]]
- ans = [1,3,2,1,1,3,2,1]
```

 

**Constraints:**

- `n == nums.length`
- `1 <= n <= 1000`
- `1 <= nums[i] <= 1000`

## Solution

```python
class Solution:
    def getConcatenation(self, nums: List[int]) -> List[int]:
        n = len(nums)
        ans = [0] * 2 * n
        for i in range(n):
            ans[i] = ans[i + n] = nums[i]
        return ans
```

# Review

重新 Review 了一篇旧文：[I never understood JavaScript closuers](https://medium.com/@odemeulder/i-never-understood-javascript-closures-9663703368e8?source=email-1e44c793e9a-1560802406162-digest.reader------3-49------------------b7f2f41c_de41_4fc1_9624_a53ec2a0dfec-1§ionName=top)。

绝对不是标题党！总结得非常好！

总结下：

- Local execution context，局部执行上下文

- Global execution context，全局执行上下文

- Function = definition + closure，作者用的背包比喻很恰当，函数作用域内被捕获的变量存放到了一个背包中，这个背包和函数定义是绑定在一起的，JS 寻找变量时，按以下顺序寻找：

  - 背包 -> Local execution context -> Global execution context

  其中 Local execution context 的生命周期自然就是函数的进栈和出栈

顺便提下 Swift 的 Closures 和 Objective-C 的 Blocks：

- 首先它们是兼容的，这意味着你可以传递 Closures 给 OC 方法
- 因为 Swift 的 Functions 和 Closures 是相同的类型，所以你也可以传递 Functions
- Swift 的变量是可变而不是复制的，换句话说，OC 的 __block 在 Swift 里是默认的行为

# Tip

在组织项目复盘的过程中，自己成了最大的受益者，知道了一个跨团队的项目要如何去推动，甚至可以形成方法论：

- 梳理目标，并根据目标制定核心技术方案
- 对齐目标，并将所有链路上的同学拉在一起做 face to face 的确认
- 定期 review 并同步项目进展，控制风险以及调整优先级
- 上线后组织复盘，让参与的同学获取成就感，同时分析问题和原因，制定改进计划

# Share

早年从阮一峰的文章 [Paul Graham：撼动硅谷的人（译文）](https://www.ruanyifeng.com/blog/2010/12/paul_graham_the_disruptor_in_the_valley.html) 了解到 [黑客与画家](https://book.douban.com/subject/6021440/) 这本书，但过去一直“没有”机会完整的读完，最近这一年的阅读量相比往年提高了许多，也是在这一年读完了黑客与画家。

Paul Graham 身份是黑客、创业者、投资人，但在我看来更像是一个思想家，这本书充满了真知灼见，内涵丰富，创业者必读。Graham 有他独特的财富观，而且鼓励创业，虽然在人类历史上，财富的名声曾经一直不太好，但在现代社会，要获取财富最佳的途径还是要靠自己创业。

Graham 在书中谈到了“创业的方法论”，比如：

> 眼下想必每个人都知道，过早优化（premature optimization）是一件危险的事情。我认为，我们应该对“过早设计”（premature design）也抱有同样的担忧，不要太早决定一个程序应该怎么做。
>
> 合适的工具能够帮助我们避免这种危险。一种好的编程语言，应该像油画颜料一样，能够使得我们很从容地改变想法。动态类型语言在这一点上就是赢家，因为你不必提前就设置好各种变量的数据类型。不过我认为，编程语言灵活性的关键还不在这里，而在于这种语言应该非常抽象。**最容易修改的语言就是简短的语言。**

“最好的文字来自不停的修改”，其实无论做什么“产品”，都要追求可迭代这个原则，开公司、写代码、做设计也是一样，设计一样东西，最重要的一点就是要经常“再设计”，编程尤其如此，再多的修改都不过分，走进死胡同和放进垃圾堆没有任何区别。Graham 同样也在书中告诉我们，无论做什么都要追求极致，来自一知半解的决策，如果不懂风险出在什么地方，往往也会把风险夸大。

Graham 还推崇乐观主义 + 怀疑倾向两种信念相结合的方式：

> 为了写出优秀软件，你必须同时具备两种互相冲突的信念。一方面，你要像初生牛犊一样，对自己的能力信心万丈；另一方面，你又要像历经沧桑的老人一样，对自己的能力抱着怀疑态度。在你的大脑中，有一个声音说“千难万险只等闲”，还有一个声音却说“早岁哪知世事艰”。
>

对解决难题的可能性保持乐观，同时对当前解法的合理性保持怀疑，当然了，如果方向不对，再怎么努力也无法到达目的地，同时，扎实的基础、毅力、效率也是成功的必备因素，否则就只能是空中楼阁、纸上谈兵，有趣的是，另一本书的书名总结了这个观点：[像外行一样思考，像专家一样实践](https://book.douban.com/subject/1867455/)。

Graham 强调既要了解时代的规则，也要永远独立思考，显然这不是一本完全讲技术的书，它能满足非技术人员的好奇心，但作者在 IT 行业也算是能指点江山的大师，全书内容还是很赞的，希望自己有空能研究下 Lisp，同时 *Make something people want!*
