---
layout: post
title: "ARTS #177"
date: 2022-10-23 23:20:59 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---


# Algorithm

本周选择的算法题是：[Set Mismatch](https://leetcode.com/problems/set-mismatch/)。


## 规则

You have a set of integers `s`, which originally contains all the numbers from `1` to `n`. Unfortunately, due to some error, one of the numbers in `s` got duplicated to another number in the set, which results in **repetition of one** number and **loss of another** number.

You are given an integer array `nums` representing the data status of this set after the error.

Find the number that occurs twice and the number that is missing and return *them in the form of an array*.

 

**Example 1:**

```
Input: nums = [1,2,2,4]
Output: [2,3]
```

**Example 2:**

```
Input: nums = [1,1]
Output: [1,2]
```

 

**Constraints:**

- `2 <= nums.length <= 104`
- `1 <= nums[i] <= 104`

## Solution

```rust
impl Solution {
    pub fn find_error_nums(mut nums: Vec<i32>) -> Vec<i32> {
        let mut dup = -1;
        for i in 0..nums.len() {
            let index = nums[i].abs()-1;
            if nums[index as usize] < 0 { 
                dup = nums[i].abs();
            } else {
                nums[index as usize] = nums[index as usize] * -1;
            }
        }
        let mut missing = -1;
        for i in 0..nums.len() {
            if nums[i] > 0 {
                missing = (i+1) as i32;
                break;
            }
        }
        vec![dup, missing]
    }
}
```


# Review

[Photoshop for text](https://stephanango.com/photoshop-for-text)

最近 AI 创作话题很火，当大家把注意力放在视频、图片载体上时，这篇文章的作者却注意到了文字这个“古老的”内容载体。

也许未来会出现基于文本生成器创作的文章，或者更专业的内容，如800字作文、低重复率的论文，甚至是小说等等，从技术角度来说应该不是什么难度，[美国国会图书馆 ](https://en.wikipedia.org/wiki/Library_of_Congress)有1亿4700万图书，用来作为训练 AI 的样本应该绰绰有余了。

但也有可能完全跳过文字，直接面向下一代内容载体，毕竟内容载体的演进趋势是往更丰富的交互方向前进。

# Tip

一个有意思的 “浏览器”：[Arc](https://thebrowser.company/)。

# Share

分享一篇 “旧文”：[新商业逻辑：离场者补贴坚持者](https://zhuanlan.zhihu.com/p/303310193)。

我们的生活中已经大量充斥着类似的情况，以文中健身房来说：

> 对于健身会所来说，如果每个会员每天都去健身，那么它的场地、设施和服务人员都是不够的，但总有去的多的和去的少的，去的少的也无形中补贴了去的多的。

健身卡之所以便宜，是因为大多数人坚持不了，所以它的购买成本才能如此之低。

除了用户视角，企业视角也同理。十年前的 “千团大战” 中，虽然最后活下来的是美团，但打市场、培养用户习惯的那些竞争者，却是用真金白银扩大市场规模，等到他们退出竞争后，市场规模并不会随之缩小，释放出的资源就留给了坚持下来的企业，当年 Google 退出中国也是类似的结局。
