---
layout: post
title: "ARTS #174"
date: 2022-10-01 23:11:34 +0800
categories: [ARTS]
article_type: 1
typora-root-url: ../../github.io
---


# Algorithm

本周选择的算法题是：[Find K Closest Elements](https://leetcode.com/problems/find-k-closest-elements/)。


## 规则

Given a **sorted** integer array `arr`, two integers `k` and `x`, return the `k` closest integers to `x` in the array. The result should also be sorted in ascending order.

An integer `a` is closer to `x` than an integer `b` if:

- `|a - x| < |b - x|`, or
- `|a - x| == |b - x|` and `a < b`

 

**Example 1:**

```
Input: arr = [1,2,3,4,5], k = 4, x = 3
Output: [1,2,3,4]
```

**Example 2:**

```
Input: arr = [1,2,3,4,5], k = 4, x = -1
Output: [1,2,3,4]
```

 

**Constraints:**

- `1 <= k <= arr.length`
- `1 <= arr.length <= 104`
- `arr` is sorted in **ascending** order.
- `-104 <= arr[i], x <= 104`

## Solution

```rust
impl Solution {
    pub fn find_closest_elements(arr: Vec<i32>, k: i32, x: i32) -> Vec<i32> {
        let k = k as usize;
        if arr.len() == k { return arr; } 
        
        let (mut left, mut right) = (0, arr.len() - k);
        
        while left < right {
            let mid = (left + right) / 2;
            if x - arr[mid] > arr[mid+k] - x {
                left = mid + 1;
            } else {
                right = mid;
            }
        }

        Vec::from(&arr[left..left+k])
    }
}
```


# Review

[Multi-Tenant Application](https://medium.com/@sudheer.sandu/multi-tenant-application-68c11cc68929)

作者在这篇文章中介绍了架构多租户系统的方法，包含单租户与多租户的区别、数据管理的常见手段、多租户系统的优势（维护性、可扩张性）、用微服务设计多租户的具体方案等等，以及 Amazon、Google 的实践经验。

多租户是 SaaS 领域的典型产物，一般由上层服务 + 多租户系统构成完整的 SaaS 体系，对想要了解多租户系统的同学来说，这篇文章非常干货，值得一读。

# Tip

[Alacritty](https://alacritty.org/)，一个跨平台、高性能，基于 OpenGL 的终端模拟器。

# Share

## 企业文化的先行指标

Context not Control，几乎已经是企业文化的代名词了，它代表：

- 提高人才密度，高绩效人才带来的结果是非线性增加的
- 相信员工，要有足够的勇气，把员工看成是企业的主人翁，而不是把他们当成机器，机器会完成工作，而主人翁会竭尽所能帮助企业和团队获得成功
- 投身有意义的工作，赋予工作使命，简单的说就是内心深入的 Why，使命感是一种真切的个人体验，强调的是以成就为荣
- 提供高自由度的工作环境，增加企业透明度，让高质量人才做高质量的决策

代表企业有 Netflix 和 Google。

Netflix 认为现在流行的管理风格是希望决策是由离问题最近，且最了解问题的人来做， 指令不是单纯的上传下达，而是通过提供上下文，建立内部信息透明的机制来解决问题、做出决策，从而**提高企业整体的运营效率**。

Google 认为低自由度的工作环境不属于未来，命令导向式、低自由度的管理方式限制了员工的思考，员工不仅不愿意冒险，甚至还要取悦管理者，更别说开诚布公的探讨了，员工要在实现工作成果的前提下，还要接受内心的惶恐不安和焦躁愤恨，这种管理方式看似容易产生效益、需要耗费的精力较少，其实从团队整体看耗费的精力要多得多，因此要**清除路障，鼓励团队**。

大家都希望更敏捷、更高效、更协作和更有创造力，以此为公司构建面向未来的技术力、产品力。

但如何检验公司到底是什么样的文化呢？也许大家仅仅把文化当成了宣传口号，没有花时间去仔细思考与讨论？除了发布使营收快速增长的产品外（滞后指标），还需要先行指标来检验文化，以确定我们的文化是否符合期望。

企业文化的作用之一，当问员工如下问题，能得到一致的问答，并据此行动：

- 你的公司打算做什么
- 你打算如何实现这些目标
- 你更快地实现这些目标会带来哪些可接受的风险
- 当你必须权衡某些价值观时，哪些价值观优先
- 你的公司聘用、提拔或解雇有哪种行为的人

毕竟，只有让员工明白为什么在这工作，企业为社会/世界做了些什么，我们才能拥有长远而清晰的目标，有责任且有担当的行为。因此文化变得越来越重要，特别对于那些有着长远发展抱负的成长型企业来说。
